Exercício M03-E03
=================

Objetivos
---------

- Familiarizar-se com **Ruby** e o **IRB**;
- Conhecer operações de controle condicional e de iteração.

Instruções
----------

1. Crie um diretório para a resolução deste exercício, como você fez no
[Exercício 1 da Aula 1](m01-e01.html).

2. No diretório do exercício (`~/workspace/ep-exercicios/m3/e3`), crie um
arquivo com o nome `m3-e3.rb`.

3. Copie o template inicial do exercício ([link](../supplies/m03/m3-e3.rb)) e
cole no seu arquivo.

4. Nesse arquivo, existem diversas ocorrências do termo `__`. Para cada uma
delas, você deve substituir `__` por um determinado valor. Veja um exemplo:

    ```ruby
    assert_equal __, 2*3
    ```

    Depois de preenchido, fica:

    ```ruby
    assert_equal 6, 2*3
    ```

    **Dica:** Você pode utilizar o **IRB** para testar as expressões e localizar
    os valores que devem ser preenchidos.

    Para abrir o **IRB** utilize o comando `irb` no terminal do Cloud9. Para
    fechá-lo e retornar ao terminal, utilize o comando `quit` ou `exit`.

5. Quando você estiver satisfeito com o seu script, utilize a ferramenta
`ep-cli` para executar a correção do exercício. Se você não se lembrar como
fazer isso, pode consultar as instruções do [Exercício 1 da Aula 1](m01-e01.html) ou
executar `ep-cli --help` no terminal.

6. Quando você tiver finalizado o exercício, utilize a ferramenta `ep-cli` para
enviar o resultado. Se você não se lembrar como fazer isso, pode consultar as
instruções do [Exercício 1 da Aula 1](m01-e01.html) ou executar `ep-cli --help` no
terminal.

7. Caso ainda não possua, crie um repositório público no Github chamado
```studies```. Adicione uma pasta chamada ```ruby``` dentro dele e adicione
um arquivo chamado ```conditions.rb``` com o trecho de sua solução referente aos
operadores condicionais (if/else) e um arquivo chamado ```iterations.rb``` com o
trecho referente aos operadores de iteração (while/times/each).
