Exercício M03-E04
=================

Objetivos
---------

- Familiarizar-se com **Ruby** e o **IRB**;
- Escrever funções.

Instruções
----------

1. Crie um diretório para a resolução deste exercício, como você fez no
[Exercício 1 da Aula 1](m01-e01.html).

2. No diretório do exercício (`~/workspace/ep-exercicios/m3/e4`), crie um
arquivo com o nome `m3-e4.rb`.

3. Nesse arquivo, você deve escrever 4 funções:

    **factorial**: recebe como parâmetro um inteiro não negativo e retorna o
    [fatorial](https://pt.wikipedia.org/wiki/Fatorial) desse número;

    **reverse**: recebe como parâmetro uma cadeia de caracteres (`String`) e
    retorna essa cadeia invertida. Por exemplo, `reverse('abc')` retorna
    `'cba'`.

    **sort**: recebe como parâmetro uma lista (`Array`) de inteiros e retorna
    uma lista ordenada. Por exemplo, `sort([3, 1, 2])` retorna `[1, 2, 3]`.

    **upcase**: recebe como parâmetro uma cadeia de caracteres (`String`) e
    retorna essa cadeia com todos os caracteres maiúsculos. Por exemplo,
    `upcase('banana')` retorna `'BANANA'`. **Dica:** você pode utilizar um Hash
    para converter letras minúsculas para maiúsculas.

    > **Nota**: Ruby já disponibiliza as funções `reverse`, `sort` e `upcase`.
    Por questões de aprendizado você deve implementar seu próprio algoritmo.

    > **Dica:** Você pode utilizar o **IRB** para testar as funções e
    localizar os valores que devem ser preenchidos.

    > Para abrir o **IRB** utilize o comando `irb` no terminal do Cloud9.
    Para fechá-lo e retornar ao terminal, utilize o comando `quit` ou
    `exit`.

4. Quando você estiver satisfeito com o seu script, utilize a ferramenta
`ep-cli` para executar a correção do exercício. Se você não se lembrar como
fazer isso, pode consultar as instruções do [Exercício 1 da Aula 1](m01-e01.html) ou
executar `ep-cli --help` no terminal.

5. Quando você tiver finalizado o exercício, utilize a ferramenta `ep-cli` para
enviar o resultado. Se você não se lembrar como fazer isso, pode consultar as
instruções do [Exercício 1 da Aula 1](m01-e01.html) ou executar `ep-cli --help` no
terminal.

6. Caso ainda não possua, crie um repositório público no Github chamado
```studies```. Adicione uma pasta chamada ```ruby``` dentro dele e adicione
um arquivo chamado ```functions.rb``` com o contéudo da sua solução.
