Exercício M06-E01
=================

Objetivos
---------

- Aprender a escrever queries em SQL usando todas as cláusulas básicas (`SELECT`, `WHERE`, `GROUP BY`, `ORDER BY`, `JOIN`) apresentadas na parte teórica.

Configuração do banco de dados ecommerce\_sample no MySQL
----------------------------------------------------------

Para a resolução dos exercícios, vamos usar um banco de dados de uma aplicação fictícia de e-commerce, chamado _ecommerce\_sample_, que tem uma estrutura (tabelas, colunas, etc) muito parecida com a estrutura que foi usada nos vídeos, mas **não é idêntica**—existem mais tabelas, mais colunas e mais dados.

Antes de começar, precisamos importar o banco de dados, como foi feito nos vídeo *MySQL na prática*. Para fazer isso, siga os passos abaixo.

1. Certifique-se de que o servidor do MySQL já está rodando, executando o comando abaixo em um terminal. Se o MySQL ainda não estiver rodando, este comando vai iniciá-lo. Se já estiver rodando, o comando não terá nenhum efeito.

    ```bash
    sudo service mysql start
    ```

2. Baixe o arquivo do banco de dados para a sua VM com o comando abaixo.

    ```bash
    curl -L -o ~/workspace m6/ecommerce_sample.zip https://www.dropbox.com/s/cmre6lr7keqs97b/ecommerce_sample.zip?dl=1
    ```

3. Em seguida, vamos descompactar o arquivo e importá-lo:

    ```bash
    cd ~/workspace
    unzip ecommerce_sample.zip
    mysql -u root < ecommerce_sample.sql
    ```

4. Agora o banco de dados já está no MySQL. Certifique-se disso abrindo o cliente do MySQL no terminal e listando os bancos de dados disponíveis:

    ```bash
    # Este comando deve ser executado no terminal.
    mysql -u root

    # Este comando deve ser executado dentro do MySQL.
    SHOW databases;
    ```

  O comando `SHOW databases` deverá listar, entre outros bancos de dados, o banco *ecommerce_sample*.

Exercícios
----------------------------------------------------------

1. Crie o diretório `~/workspace/ep-exercicios/m6` para a resolução dos exercícios deste módulo.

2. Obtenha o arquivo com os exercícios executando o comando abaixo:

    ```
    cp ~/.ep/cli/public/supplies/m06/m06-e01.rb ~/workspace/ep-exercicios/m6/
    ```

3. Abra este arquivo no editor:
  ```
  c9 ~/workspace/ep-exercicios/m6/m06-e01.rb
  ```

    Os exercícios são os métodos da classe `MySQLExercises1` que começam com `q_`. Assim, o primeiro exercício é `q_about_query_method`, o segundo é `q_how_many_tables`, e assim por diante. Os comentários dentro dos métodos explicam como você deve resolver cada exercício.

    A maioria dos exercícios vão envolver criar um query SQL para responder a uma pergunta sobre os dados do banco *ecommerce_sample*, que nós já importamos. Para criar e testar as suas queries, você pode usar qualquer um dos métodos que nós apresentamos nos vídeos: 1) linha de comando do MySQL, 2) interface gráfica (phpMyAdmin) ou 3) linha de comando do Ruby (com a gem `mysql2`). A forma de usar cada um destes métodos está resumida no próximo item.

4. Ao final, use o `ep-cli` para corrigir e enviar sua resolução.

5. **Atualização do seu GitHub:** caso ainda não possua, crie um repositório público no Github chamado `studies`. Adicione uma pasta chamada `sql` dentro dele e, nesta pasta, adicione o arquivo com a sua solução para esse exercício.

Acesso ao MySQL
----------------------------------------------------------

### Método 1: Cliente de linha de comando do MySQL

Execute o comando abaixo em um terminal:

```
mysql -u root ecommerce_sample
```

Este comando inicia o cliente do MySQL e já seleciona o banco que vamos usar (*ecommerce_sample*). Você pode testar se está tudo OK executando a query abaixo. Note que incluímos o `LIMIT 1` nesta query para retornar apenas uma linha no resultado. Sem o `LIMIT`, o comando iria imprimir todos os produtos, que são muitos.

```sql
SELECT * FROM products LIMIT 1;
```

### Método 2: Interface gráfica (phpMyAdmin)


1. Execute o comando abaixo em um terminal:

    ```
    phpmyadmin-ctl install
    ```

2. Abra o link que será impresso no terminal e faça o login seguindo as instruções (use seu nome de usuário do Cloud 9 e deixe o campo de senha em branco).

3. Selecione o banco de dados que você vai usar clicando no nome do banco na lista que aparece à esquerda na tela.

4. Selecione a aba **SQL**. Agora, é só escrever e testar suas queries.

### Método 3: Cliente de Ruby usando a gem mysql2

1. Abra o interpretador de Ruby:

    ```bash
    irb
    ```

2. Dentro do interpretador, use o comando `require` para importar o código da biblioteca (gem) que vamos usar:

    ```ruby
    require 'mysql2'
    ```

3. Crie um novo cliente para se conectar ao MySQL que está rodando na sua VM:

    ```ruby
    client = Mysql2::Client.new(host: 'localhost', username: 'root', database: 'ecommerce_sample')
    ```

4. Use o método `query` do cliente para executar queries. Este método retorna um objeto que, por sua vez, tem diversos métodos para acessar os resultados de uma query. Por exemplo:

    ```ruby
    result = client.query("SELECT COUNT(*) FROM products")
    result.entries
    ```
