Exercício M08-E01
=================

Objetivo
---------

- Praticar o uso de **seletores** CSS.

Instruções
----------------------------------------------------------

Neste exercício, vamos praticar o uso de seletores CSS usando o jogo **CSS Diner — Where we feast on CSS Selectors!** ([http://flukeout.github.io/](http://flukeout.github.io/)). Para começar, abra este link no seu navegador.

A ideia do jogo é usar seletores CSS para selecionar objetos que estão sobre uma mesa de jantar. Existem 26 níveis no jogo e, a cada nível, os seletores vão ficando mais complexos. Vamos completar o primeiro nível juntos, para você entender melhor como funciona.

**Exemplo: resolução do nível 1**

1. Certifique-se de que você está no primeiro nível: na primeira linha do painel à direita da página, deve estar escrito **Level 1 of 26**.

2. O enunciado do nível fica no topo da página. Portanto, no nível 1 o enunciado é "Select the plates" ("Selecione os pratos"), o que significa que devemos usar um seletor CSS que vai selecionar os dois pratos que estão sobre a mesa.

3. Abaixo da mesa, na área **HTML Viewer**, fica o HTML que corresponde à nossa "mesa de jantar". Esse HTML será diferente para cada nível do jogo, e você vai precisar analisá-lo para entender como montar o seu seletor. Por exemplo, nesse nível, vemos que existe uma `<div>` que representa a mesa e que, dentro dela, existem dois elementos `<plate>`, cada um correspondente a um prato.

4. Nós precisamos selecionar os pratos, certo? Portanto, considerando o HTML que foi dado, o seletor mais simples que podemos usar é apenas `plate`, que é um seletor de elemento. Assim, digite "plate" na linha 1 do painel **CSS Editor**, que fica à esquerda do HTML, e pressione `Enter`.

5. Pronto! A mesa foi reordenada, e agora você está no nível 2 do jogo (_Select the bento boxes_). Mas antes de continuar, leia este enunciado até o final para saber como a sua resolução será entregue pelo `ep-cli`.

### Mais informações sobre o jogo

- Quando você digita um seletor incorreto e aperta `Enter`, o painel com os editores de CSS e HTML "treme". Ou seja, se o painel tremer, é porque você não acertou ainda.

- O painel à direita tem uma pequena documentação que é relevante para cada nível. Por exemplo, nos níveis 1 e 2, repare que a documentação é sobre seletores de tipo (_Type Selector_), o que já é uma dica do tipo de seletor que você vai precisar usar nestes níveis.

- O jogo completo contém 26 níveis, mas, para o nosso exercício, você precisa completar apenas os seguintes níveis:

    - 1 a 15
    - 18
    - 25
    - 26

    Os outros também são interessantes e úteis, mas ficam como opcionais.

## Arquivo de submissão

1. Crie o diretório `~/workspace/ep-exercicios/m8` para a resolução dos exercícios deste módulo.

2. Neste diretório, crie um arquivo de solução para o exercício (`m08-e01.txt`).

3. Neste arquivo, coloque as suas respostas, no formato de um seletor por linha e, em cada linha, o número do nível seguido de parênteses e da solução, como mostrado no exemplo abaixo.

    ```text
    1) seletor-1
    2) .seletor-2 > .seletor-3
    3) #seletor-4
    ... etc
    ```

## Correção e submissão do exercício

1. Use o `ep-cli` para corrigir e enviar a sua resolução.

2. **Atualização do seu GitHub:** caso ainda não possua, crie um repositório público no Github chamado `studies`. Adicione uma pasta chamada `front-end` dentro dele e, nesta pasta, adicione o diretório do projeto (diretório `form`).
