Exercício M09-E01
=================

Objetivos
---------

- Criar um Blog com **Ruby on Rails**.

Dica
----

Preparamos um
[repositório no GitHub](https://github.com/estagioemprogramacao/store) para
servir como referência para resolver o exercício desta aula.

Você pode visualizar todos os commits no link abaixo:

[https://github.com/estagioemprogramacao/store/commits/master](https://github.com/estagioemprogramacao/store/commits/master)

Instruções
----------

1. Crie uma aplicação **Rails** chamada `blog` que usa o banco de dados `mysql`.

    > **Dica:** primeiro, assista ao vídeo **Rails: criação de uma loja online**
    para entender como criar sua aplicação.

2. Inicie o servidor do **Rails** com o comando `rails server --binding 0.0.0.0`.

3. Crie uma página inicial para o Blog que lista todos os artigos. Para cada um,
deve aparecer o `title` (título), o `author` (nome do autor) e a `category`
(categoria).

    > **Dica:** primeiro, assista ao vídeo **Rails: página inicial da loja**. O
    corretor deste exercício não analisa estilos, então você não precisa se
    preocupar com o visual do seu Blog.

4. Crie o CRUD de `Article` (Artigo).

    Os atributos de um artigo são: `title` (título), `author` (nome do autor),
    `category` (categoria) e `content` (conteúdo/texto do artigo).

    Todos os atributos são campos de texto. O campo `content` precisa ser maior,
    os outros podem ser menores.

    Deve ser possível acessar o CRUD de artigos no caminho `/articles`. Para criar
    um artigo novo, por exemplo, será acessado o caminho `/articles/new`.

    > **Dica:** primeiro, assista ao vídeo **Rails: CRUD de produtos**. O corretor
    tentará criar, editar e remover artigos do seu Blog.

5. Atualize a página inicial do seu Blog com artigos de verdade, aqueles que
você criou no CRUD de artigos. Crie uma página de artigo no caminho
`/artigo/:id` e adicione as validações abaixo nos atributos do seu artigo:

    `title`: deve ser presente e ter de 3 a 100 caracteres;

    `author`: deve ser presente e ter de 2 a 20 caracteres;

    `category`: deve ser presente e ter de 2 a 20 caracteres;

    `content`: deve ser presente e ter no máximo 1.000 caracteres.

    Adicione apenas estas validações.

    > **Dica:** primeiro, assista ao vídeo **Rails: colocando produtos na loja**.

6. Crie uma página que lista todos os artigos de uma determinada categoria. A
página deverá abrir num caminho do tipo `/categoria?c=Tecnologia`.

    > **Dica:** primeiro, assista ao vídeo **Rails: corrigindo categorias e busca**.

7. Crie um contador de visualizações de páginas do seu Blog. Ao abrir o CRUD de
artigos (`/articles`), deve existir o seguinte texto na página:
`O blog teve x visitas`, em que `x` é o total de visitas do Blog.

    > **Dica:** primeiro, assista ao vídeo **Rails: quantidade de visualizações**.

8. Quando você estiver satisfeito com sua aplicação, utilize a ferramenta
`ep-cli` para executar a correção do exercício. Se você não se lembrar como
fazer isso, pode consultar as instruções do [Exercício 1 da Aula 1](m01-e01.html)
ou executar `ep-cli --help` no terminal.

9. Quando você tiver finalizado o exercício, utilize a ferramenta `ep-cli` para
enviar o resultado. Se você não se lembrar como fazer isso, pode consultar as
instruções do [Exercício 1 da Aula 1](m01-e01.html) ou executar `ep-cli --help`
no terminal.

10. Caso ainda não possua, crie um repositório público no github chamado
```studies```. Adicione uma pasta chamada ```blog``` dentro dele com sua
aplicação **Rails**.

